LA HERENCIA
Llegaste temprano.
-¿Qué quieres comer?
-Nada.
-¿Viste mis mensajes?
-Oye...
Tuve un día horrible.
No renovarán mis papeles de residencia.
-¿Qué? Imposible.
-Es la tercera vez que voy.
Siempre me piden algo distinto.
Es muy molesto.
Tom, casémonos y listo.
Es pura burocracia. Firmamos los papeles.
No haremos fiesta si no quieres.
Beni...
Las cosas van bien, Tom.
Déjame cuidarte, cariño.
Nadie se queda atrás, ¿de acuerdo?
Mi madre murió.
Se veía muy vieja.
Hace diez años que no la veías.
Supongo que yo también estoy envejeciendo.
Al igual que todos.
¿Thomas?
Lo siento,
intenté llegar antes, pero no pude.
Tú eres Thomas, ¿verdad?
Dra. Malta.
Dime Vera. ¡Vera!
Lo siento mucho.
-Debes ser su novio.
-Beni.
-¡Un placer!
-Igualmente.
-¿Hablas portugués?
-Un poco.
Muchas gracias, Doctora Vera.
Si no fuera por usted...
Nunca me hubiera enterado.
No te preocupes, querido.
Era lo mínimo que podía hacer.
Trabajamos juntas por ocho años.
Fue casi...
De hecho, fue una segunda madre
para mis hijos.
Luego, hace un año,
renunció inesperadamente.
No dio explicaciones.
Podía ser bastante...
impulsiva.
Lo sé.
La semana pasada, recibí una llamada.
Fui a buscar sus cosas, porque...
esperaba que...
pudiera llevarla a casa conmigo
cuando mejorara.
¿Te resulta familiar Dores Felizes?
No.
Es un pueblo pequeño en el campo.
Encontré esta foto.
Eres tú, ¿no?
Creo que sí.
Thomas...
tú tienes dos tías que aún viven allí.
Vitória y Berta.
Ellas me contaron de ti.
¿A qué te refieres?
-Tu madre...
-Nunca te habló de mí.
¿Verdad?
La última vez que visité a Regina,
le conté sobre tus tías
y que quería contactarte.
Ya estaba muy enferma y débil...
pero ella se agitó mucho.
Es como si hubiera despertado.
Se llevó la mano al pecho...
sostuvo esto por un rato...
y volvió a cerrar los ojos.
Ella ya no podía hablar...
pero comprendí lo que querría decir.
Querría que tú tuvieras esto.
¿Rilda?
Hilda.
Era mi abuela.
Vaya historia, Tom.
Mi madre nunca me habló de ella.
Cielos...
¿Esa es la casa?
Sí.
¿Y tu madre nunca te contó nada de esto?
No.
¿Qué hay en la caja?
Este libro es muy extraño.
"Madre de todos, nacida en 1650...
Algunos creen
que sus seguidores conservaron su cuerpo
como un objeto de adoración".
Qué locura.
Vera dice que puede ayudarnos
a vender la casa.
También se ofreció a llevarnos allí.
Está cerca, a un par de horas en auto.
Si salimos temprano,
podemos volver en la noche.
¿Quieres ir?
¿Crees que la casa valga algo?
Algo es mejor que nada.
El dinero me vendría muy bien.
¿Qué haces en Berlín, Thomas?
Estoy entre trabajos ahora.
¿Y tú, Beni?
Es profesor.
Enseña en una universidad.
También soy investigador en sociología.
¡Asombroso!
-¿Qué es eso?
-Parece un lago.
Todo esto es parte del terreno,
desde que cruzamos la tranquera.
Entonces es mi lago.
Así es, hasta que vendas el terreno.
Señora Vitória.
¡De verdad eres tú!
¡Thomas! ¡Mi amor!
-Señora Vitória.
-¡Tía Vitória!
Entremos, ¿sí?
Berta, ¡ven aquí! Ya llegó.
Vaya, qué guapo eres.
¡Tan fuerte y grande!
Tu madre estaría muy feliz de verte.
Vamos, Berta, abre paso. Entremos.
Hay café recién hecho.
Lo siento, estamos muy emocionadas.
-Usted debe ser la Dra. Malta.
-Vera.
Doctora, estamos muy agradecidas
de que trajera a nuestro niño a casa.
Fue un placer.
Él es Beni. Es... un amigo.
-Un placer.
-Igualmente.
¿No es de aquí?
-No, pero habla portugués.
-Un poco.
-Hola, ¿cómo estás?
-Hola.
¡Eso es todo lo que sé!
No seas tonta, Berta.
-Vamos.
-¡Horneé un pastel!
¡Vamos, pasen!
Después del café,
les mostraremos la casa.
¡Qué lindo!
Manzana, canela y eufrasia.
Es la receta de Madre.
-Mandinha, ven aquí.
-Se ve delicioso.
Sírvenos café.
No se preocupen, es tímida.
Es muda.
Qué rico, gracias.
Toma otro bocado.
Te serviré dos rebanadas.
¡Está delicioso!
¡Delicioso!
¿Delicioso?
Hay más.
Estoy a dieta.
¿Dieta? Te pierdes de un manjar.
No recuerdas mucho de la casa, ¿verdad?
Berta, cuando Regina se lo llevó...
tenía menos de dos años.
-No lo recordaría.
-Pero nació aquí.
Nadie recuerda dónde nació.
¡Estás loca!
¿Por qué tan sorprendido?
¿Regina nunca te lo dijo?
Berta te ayudó a nacer.
Te trajo al mundo...
en esta misma casa.
No dejamos que nadie
toque esta habitación.
Está igual que cuando te fuiste.
Era lo mínimo que podíamos hacer.
Siempre tuvimos la esperanza
de encontrarte, Thomas.
Recuerdo esto.
¿Hola?
El año en que Regina te llevó,
hubo un incendio aquí en la granja
que destruyó casi todo.
Fue un año muy duro para nosotras.
Logramos recuperar la casa,
pero comenzó a desmoronarse de nuevo.
Ojalá la hubieras visto
en los años dorados.
Cuando naciste, producíamos todo aquí.
Queso, jalea, mermelada...
¡La mermelada más sabrosa
que puedas imaginar!
Quizá las cosas cambien con tu llegada.
Tienes la sangre de Madre. Eres joven.
No puedo, señora Vitória.
Ahora vivo en Alemania.
Lo sé, cariño.
Pero soñar no cuesta nada, ¿verdad?
¿Sabías que Madre vivía en Alemania?
-¿En serio? ¿Dónde?
-Sí.
No lo recuerdo. ¿Verdad, Berta?
Fue hace muchos años...
De hecho, nació en Hungría.
-Está cerca, ¿no?
-No lo sabía.
Hay mucho que no sabes, Thomas.
Tenemos mucho de qué hablar.
Lastima que no pueda quedarme.
¿Qué? ¡No! ¿Cuál es la prisa?
Quédate unos días más.
No lo sé.
¡Es tu casa!
Nos pondremos al día.
Te familiarizarás con la casa, con Hilda.
¡Asaremos un cordero!
No quiero molestar.
¿Estás loco? No molestas.
La casa será toda tuya.
No vivimos aquí.
Era la casa de Madre. Ahora es tuya.
Vivimos cerca.
Ella era húngara, Beni.
Dicen que tienen su acta de nacimiento.
¿Te lo imaginas?
Me darían mi pasaporte europeo.
Nos solucionaría la vida.
Lo sé, pero...
No estamos en la playa de Ipanema, cariño.
¿Sabes qué?
Me vendría bien este tiempo
para conocer un poco más.
Hay un lago.
Podríamos ir a nadar.
Tienes razón.
Te hará bien. Son tu familia.
Tú eres mi familia.
Queridos míos...
Lo siento, pero debo irme. Tengo mucho...
¡Nos quedaremos!
¡Eso es genial!
Llámenme si necesitan algo.
Por supuesto, gracias.
No hay buena señal aquí, pero...
Descuida, estaremos bien.
Gracias.
Aquí falta algo.
Hola, soy Beni. Mucho gusto.
Esto se ve cómodo.
¡Un arma, Beni!
¿Quieres salir a cazar, cariño?
Bienvenidos a la mansión embrujada.
Todo se ve muy antiguo.
-No rompas las paredes, cariño.
-Sí.
Cielos.
Se parece a mí.
-¿Crees que soy yo?
-Sin duda.
Hace un siglo.
Eso pensé.
Mira sus nombres.
Debe haber una llave por aquí.
Qué raro.
Las llaves que nos dejaron no sirven.
Quizá esconden los esqueletos ahí.
Qué gracioso.
En la cocina.
¿Los esqueletos?
No...
Las llaves, tonto.
Creo que encontré nuestra habitación.
¿Por qué lo trajiste?
Me asustaste. No hagas eso.
¿Lo recogiste de la basura?
Sí.
-Lo siento, creo...
-Está bien.
Está bien. Pero...
No vale nada.
¿Verdad?
Está bien.
Cariño...
Debemos hacer algo
con estas camas, ¿no crees?
Sí, lo haremos.
¿Beni?
¿Amor?
No sabía que estabas aquí.
Disculpa.
Es agua salada.
Agua sa...
Hay un dicho en Brasil.
¡El último en saltar se casa con el cura!
¡No es justo!
¡Mírate! ¡Todo un deportista!
En Brasil, existe algo
que llamamos "bananeira".
Bananera.
Ba-na-nei-ra.
¿En qué piensas?
Nada.
Nada especial.
¡Malditos mosquitos!
Anoche me llevé un gran susto.
Fui por un vaso de agua,
pero encontré a esa chica...
¿Amanda?
Duerme en una pequeña habitación
junto a la cocina.
No me di cuenta.
Quizá mis tías la dejaron ahí.
¿Para servirnos?
Eso es retorcido, Tom.
Sí...
Supongo que es común aquí, ¿no?
Sí.
No está bien.
Oye.
Hablaré con Vitória, ¿sí?
Estoy hambriento.
Se acabó el pan de queso.
No moriremos de hambre en esta casa, ¿no?
No eres el único con hambre, maldita sea.
Veo que tenemos compañía.
¡Sí!
¡Tom!
¿Qué?
Iré a tomar unas fotos.
¿En serio? Mejor...
Es un hermoso día.
Volveré pronto.
Dame la bolsa.
-No te pierdas, ¿sí?
-No lo haré.
¿Qué lugar es este?
Diablos.
El lago es enorme.
Es hermoso.
Lástima que ya no puedo ir.
Mi pierna...
Gracias, señora Berta.
¡Vaya!
¿Qué?
Está más rico que el de ayer.
¿De verdad?
Toma, te traje las cosas de Madre.
El sobre contiene
los documentos de los que te hablé.
¡Con cuidado!
Estos papeles son muy viejos.
¡Oye, muchacho! Ven aquí.
¿Quieres pastel?
Tía, mira.
¿Tienes hambre?
¿No? ¿Sí? Sí.
Gracias.
¡No!
¡Es la silla de Madre!
Siéntate aquí.
La silla, solo...
No hay problema.
Lo siento.
-Perdón.
-Está bien.
Señora Vitória, en cuanto a la chica...
¿Amanda?
¿Qué hay de ella? ¿Hizo algo?
No, para nada. Pero...
Estamos acostumbrados a estar solos.
Creo que estaríamos más cómodos
si ella no durmiera aquí.
Por supuesto, hijo.
Tú eres el jefe aquí.
Pensamos que quizá necesitabas algo.
Entiendo, de verdad.
Pero no es necesario.
Estamos bien.
Gracias.
Come, muchacho.
¿Delicioso?
¿Otra rebanada, Thomas?
Gracias, señora Berta.
Pero voy a explotar.
¡Vamos! La comida buena no engorda.
-¿Lo guardamos para mañana?
-Claro, tú mandas.
Mira esta.
¿Es Hilda?
No, esa es tu tía Tamara.
¿Otra tía?
De otra rama de la familia.
Cuando naciste, todos vinieron a verte.
Fue un gran evento.
Cómo extraño ver esta casa llena de gente.
Mira, Berta. ¡Es Gaspar!
Vi unas fotos en el pasillo. ¿Quiénes son?
Son familiares. Son los más cercanos.
Los que siempre venían a visitarnos.
Bien...
Mira esta.
Siempre se veía muy triste.
Las cosas nunca fueron fáciles
para Regina.
Thomas...
Regina no lidió bien con el embarazo.
No todas están preparadas.
Es una gran responsabilidad.
¿Conocieron a mi padre?
Nunca pudimos conocerlo en persona.
Por desgracia.
Ella nunca... Nunca habló de él.
A decir la verdad... ella lo evitaba.
Sabes que, ¿Thomas?
Berta y yo no tuvimos hijos.
No pudimos darle esa alegría a Madre.
¿Tienen una foto?
¿De Madre?
Guardamos sus cosas aquí.
Increíble.
Todo se ve nuevo.
Madre trajo todo esto de Europa.
Tienen más de 200 años.
Casi 300.
Siempre cuidaba las cosas de la familia.
¿Puedo?
¿Y esto?
Es el collar de Madre.
Solo lo usaba en ocasiones especiales.
¿Es Hilda?
Sí.
Esa es Madre.
Esto es raro.
¿Podemos irnos mañana?
¿Por favor?
Cariño...
Vera vendrá el domingo. Solo un día más.
Asarán un cordero...
solo para nosotros. Mañana.
¿Escuchas esto?
¿Qué?
El sonido del silencio.
Me pregunto cómo sería mi vida...
¿Cómo?
Si mi mamá no me hubiera llevado.
¿Thomas, el granjero?
Una vida tranquila.
Una vida aburrida.
¡Lo único que faltaba!
Dijeron que pasaría tarde o temprano.
-Lo sé, pero... aun así.
-Bueno,
revisaré en la cocina.
Vitória dijo que tienen velas.
Thomas...
Tamás...
Gyere, Tamás.
Tamás.
Anya éhes.
¿Tom?
Buen día, dormilón.
Buen día. Estabas...
Aquí maduraban queso.
Increíble, ¿verdad?
Dicen que estos estantes...
estaban llenos de queso.
De todo tipo.
-¿Estás bien?
-¿Te imaginas...
estantes llenos de queso?
Nos hace pensar.
Le va a encantar.
Es una receta muy especial.
¡No!
¡Nadie en la cocina ahora!
Thomas, ¿sabes dónde...?
¡Thomas, no! ¡Fuera!
Aún no te gustan.
¡Me cerraron la puerta!
Necesitan espacio
para preparar el cordero.
También me echaron.
Quizá sea una receta secreta.
Pero dejaron bocadillos en la mesa.
No tengo hambre.
Me desperté con náuseas.
Quizá porque olvidaste
cómo es el olor a aire fresco.
El olor a hierba.
No esa clase de hierba que te imaginas...
No me respondiste.
Beni, no tienen una banda de punk.
No adoran al diablo,
ni tienen marcas raras en el cuello.
Lees demasiado Stephen King.
Solo echa otro vistazo.
Beni, son mi familia.
Tienes razón. Lo siento.
No estoy bien, olvídalo.
Solo intentan complacerme.
Nunca tuvieron hijos.
Era el niño de la casa
antes de que mi mamá me llevara.
Y tu sufrimiento pronto terminará
porque solo debes esperar un día más.
Está bien.
Y hoy no es un día cualquiera.
-¿De qué hablas?
-¿No me compraste un obsequio?
Es mi cumpleaños.
Creí que tu cumpleaños era en diciembre.
Yo también. Qué loco, ¿no?
-Un brindis, cariño.
-Sí.
Por ti.
¡Que diga unas palabras!
Berta, déjalo en paz.
Solo quería decirles
que estoy muy feliz de estar aquí.
Me alegra haberlas conocido.
¡Eso es todo!
¡Hurra!
Vaya...
Te dije que le gustaría el licor.
Las manzanas son de nuestro jardín.
La receta es de los parientes de Madre.
Muy bueno. Es fuerte, está bien.
Recibimos el gran día
que celebras hoy.
Que tu casa
sea el hogar de la alegría.
Un refugio de la desgracia.
¡Feliz cumpleaños!
Pide un deseo.
-Buenas noches, querido.
-¡Me encantó!
Que duermas bien.
Disculpe, señora Hilda.
Mandinha, vamos.
No.
-Me voy a dormir.
-Iré en un minuto.
Primero me daré una ducha.
Está bien.
Ella también la tiene.
Ahí estás.
"Cuando nazca el niño elegido...
Ildikó volverá a la vida".
-¿Qué haces?
-Encontré las fotos.
Te mostraré.
Primero debo conectar esto.
Aquí, mira.
No estoy loco. ¿Lo ves?
¿Qué?
Las cicatrices, o lo que sea.
Aún sigues con eso.
¿Por qué no me escuchas?
¡Esta maldita casa!
Tom, escúchame.
Aquí pasa algo muy malo.
Encontré las fotos que tomé
del libro de tu madre.
¿Recuerdas? El que te dejó.
No me dejó nada.
Creo que es una especie de culto, Tom.
Esta gente idolatra
a una entidad llamada Ildikó.
Ildikó... Hilda.
¿Lo ves?
Creen que pueden revivirla
mediante un ritual.
Un sacrificio, o algo así.
Seguro tu madre descubrió algo.
Y te llevó antes de que...
¡Basta, Beni!
Tom, ¿por qué no me escuchas?
Siento que eres otra persona.
No sabía qué esperar cuando llegué.
Pero desde que estoy aquí...
empecé a recordar cosas.
Cosas del pasado.
Eras un bebé cuando te fuiste de aquí.
Es una fantasía.
Quizá me di cuenta
de que no dependo de nadie.
Y puedo vivir mi propia vida.
Tu madre intentaba protegerte.
¿No lo ves?
Actúas como ella.
Basta, Thomas.
Quiero lo mejor para ti.
Ahora hablas como ella.
Thomas, escucha.
Sé lo que vi.
Algo anda mal aquí.
Jamás tuve un hogar...
o una familia.
Nunca sabrás lo que es
vivir una vida como la mía.
De un pueblo a otro, sin amigos...
Sin nadie que me proteja.
Sin nadie que me cuide.
Cuando al fin lo encuentro,
-vienes con estas tonterías.
-Tom...
Ella decía que yo era
lo más importante en su vida.
Así justificaba lo que hacía.
Decía: "Solo quiero lo mejor para ti".
Eso es mentira.
Era tan egoísta
que hizo de mi vida
una extensión de la suya.
¿Y para qué, Beni?
Mírame ahora.
Te sigo a todos lados...
como un perrito.
¿Qué clase de vida es esa?
No soy tu madre, Tom.
No soy tu madre.
Quizá tenga otra oportunidad aquí.
Podría producir queso...
¿De qué hablas?
Cuidar de la granja.
¿Estás loco?
Ya tenemos una vida...
juntos, en Berlín.
Necesito estar solo.
Tom, abre la puerta.
¿Tom?
Llegó el momento...
de que te conviertas
en el hombre de la casa.
Tom, ¿estás ahí?
¿Qué carajo?
¿Qué?
Prepara tus cosas. Rápido.
Vine ni bien recibí tu mensaje.
-Vámonos.
-¿Qué pasa?
Te digo luego. Iré por Tom.
Está bien.
Nos vamos. Apártense.
No sé cuál es su plan,
pero me lo llevaré ahora.
Aléjense de él, brujas.
¿Qué pasa, hijo?
Tu amigo está muy nervioso.
Vamos, Tom. Salgamos de aquí.
No iré.
No hablas en serio. Tom...
Ya no quiero esa vida, Beni.
¿Te refieres a nuestra vida?
¿Qué le hicieron, monstruos?
Déjalas en paz, Beni.
¿No ves que planean cosas raras?
¡Hay una cripta bajo la casa!
Esta es mi casa. No debí irme.
Será mejor irnos.
Adiós, Beni.
¡Ahora!
Estoy muy confundido.
Descuida, mi amor.
Come, querido, come.
Hiciste lo correcto, Thomas.
Ese chico era muy amable.
Pero no le agradabas.
De lo contrario, se hubiera quedado.
Berta tiene razón.
No debió intentar llevarte.
-Como hizo Regina.
-¡Esa lunática!
Regina te dio a luz, es verdad.
Pero cualquiera puede hacer eso.
Eso no la hace madre.
-Abre la boca.
-Madre...
solo hay una.
Revisé los papeles del terreno.
No hay registros oficiales.
¿Qué?
Tampoco encontré nada de Hilda, la abuela.
Como si nunca hubiera existido.
¿Por qué no lo dijiste antes?
Estamos en medio de la nada, Beni.
Había un hombre con un arma.
Esta gente puede ser peligrosa.
Thomas no puede quedarse ahí.
Iremos a la policía, ¿sí?
Dejé la tranquera abierta.
Espera.
Revisa si hay...
Llévalo con Madre, Amanda.
Deja que lo huela.
Tamás...
¡Tamás!
¡Aléjense de él!
¡Tú!
¡No!
¡Despierta, Tom!
¡Tom!
¿Tom?
Levántate, vamos.
Vamos.
Tom, despierta, por favor.
Debemos irnos.
Volviste por mí.
Nadie se queda atrás, ¿de acuerdo?
LA HERENCIA
Tamás...